# 再啰嗦一点点

## 一切都是可以习得的

连这事儿都可以学，可以练，可以进步，可以再提高，还有什么事儿是学不了的呢？

## 最少必要知识

学习任何技能，都要想办法找到“[最少必要知识](https://web.archive.org/web/20120814095448/http://www.lixiaolai.com/archives/9369.html)”。

终身学习的最少必要知识是：“如何阅读”以及“如何选书”？

学习英文（或任何外语）的最少必要知识其实只有一个字：“[用](https://github.com/xiaolai/everyone-can-use-english)”；再多一点，“如何查词典”和“如何查语法书”。

中国人学英语喜欢背单词书，却永远忽略最少必要知识：“造句”。

学开车，关于安全，最少必要知识也只有一个字：“慢”。

这就是为什么这本“书”其实只有一个字的原因。

## 学习的核心本质

**学习的过程就是与自己的“直觉”作斗争的过程。**我们的很多直觉都是错的，就是需要经过教育不断校正的。

* 直觉上地球是平的，经过教育我们知道地球是圆的。
* 直觉上是太阳绕着地球转，后来经过教育我们知道其实是地球绕着太阳转。
* 直觉上自由贸易危害民族工业，即便经过教育之后，政府官员也常常不相信贸易壁垒实际上会极大损害国家利益。
* 直觉上口臭就要刷牙，牙膏厂商邪恶地用铺天盖地的广告教育大众每天要刷牙一次以上，使其变成“常识”；可实际上与口臭最正相关的事情是胃病，跟牙齿几乎没有任何关联。

这就是为什么通常情况下重要的知识都是反直觉，甚至反常识的根本原因。而学习就是为了脱离愚昧，什么是愚昧？

> 愚昧就是全然活在未经校正的直觉当中。

这并不意味着我们永远不能相信直觉。只不过，我们尽量小心那些未经验证、未经审核、未经校正的直觉。

而那些经过验证的、经过审核的、经过校正的直觉，不相信即相当于浪费教育。

## 一切都可以通过阅读学习

与常识相反的是，通过阅读几乎可以学到任何东西。当我买本书要学如何打台球的时候，身边很多人表示惊讶，说，那不应该是看视频更有效吗？

他们不知道，我连游泳都是看书学的。

书的好处是有效率。你可以大致看看目录就知道重点在哪里了，你可以随时中断、随时回来，随时反复。看视频、找教练，都没这样的方便。更为关键的是，乍看起来那些需要体验与实践的知识好像并不适合通过阅读获得，但恰恰相反，正因为是通过阅读学习的，才可能锻炼大脑的想象能力，自我调控能力，最终可以无所不学。

这本书没有任何插图，是有意为之的——就是要示范一下：

> 连如此重要、如此私密的知识，都可以只通过文字传递。

## 知识是通用的而练习与体验是私人的

重要知识具有普遍一致的特征：它正确，但人们对它却有不同的认知。

首先所有技能都需要通过反复练习而最终习得——每个人的好奇心与耐心程度都各不相同，这决定了每个人的水平最终都各不相同。

其次，体验原本就是很私人的事情，因为每个人的大脑虽然结构大致相同，但脑细胞之间的关联却各自有着天壤之别。于是，有的人某些方面敏感，另外一些方面愚钝，而另外一些人反之。于是，相互之间的讨论常常“驴唇不对马嘴”——这也是重要知识难以传递的根本原因之一。

俗话讲，“师傅领进门，修行在个人”，说的就是这事儿。

## 细节上的思考能力是学习能力的关键

卫生课里，教材里是这样教的：“便后洗手”。

很小的时候，我上厕所，看到一个朋友洗完手才去小便，我问他，“嗯？不是便后洗手麽？”

他笑得灿烂：

> 人么，要对自己好一点。

人和人就是不一样。

## 先存后取天经地义

我们去银行取钱，想提一万就提一万，想提十万就提十万——这样的前提是我们的账户里已经存过足量的金额。不妨想象一下你从来没有存过钱，但是你现在到银行“想提一万就提一万，想提十万就提十万”试试看？

这就是为什么所有的技能都需要练才能最终习得的根本原因。有些人比另外一些人多一点天分，那也只不过像是多一张信用卡，多一点“预支”额度而已。不练、不攒，早晚被刷爆。

即便是在性高潮这样“诡异”的技能获得与应用领域，这个道理依然普适。神奇呢。



