# 关于性高潮的各种谬误

## 高潮对女方来说更多是脑能力

对女性来说，**高潮更多源自于大脑**而非性器。在让女生获得高潮方面，男性能力非常有限。

有一个按摩棒品牌，叫 Jimmy Jane，说明书上这么写：

> It has only one speed: the right speed. 

它的强大可以让地球上所有的长在人身上的阳具感到羞愧。

这并不意味着说，女性不需要男性，起码肌肤之渴是目前的科学解决不了的……（令人感到绝望的展望是，不知道未来会怎样？）

## 阳具越大越好吗？

事实上根本不是。相反，尺寸适中才好，因为这样女生有更多主动的余地。“往外挤”这个动作的一个前提是阴道内部没有被完全占据，这样才有发挥余地。阳具太粗，女性根本没有发挥余地；阳具太长……其实一点都不舒服。

问问情趣用品的淘宝店家就知道了，真正有经验的女生，只买小号按摩棒。买大号的，那些老到的淘宝店家都知道，这要么是男性买家（基于自己的错误认知），要么是菜鸟女性（基于完全无经验），反正都是大头，所以可以使劲宰。

从另外一个角度，阳具大则意味着说供血量需求更大，也就是说心脏要承受更大的压力……事实上，早泄和阳痿某种意义上是心脏的自我保护手段。

## 吃腰子真的“壮阳”吗？

食补的说法从来都是扯淡。事实上，心脏才是性器的支撑。吃腰子绝对是没用的（很奇怪为什么国内竟然有那么多人笃信“吃啥补啥”——更不明白为什么那么多人因为这样的观念而去吃猪脑……）；有用的可能只有一个：平日里多做有氧运动——跑步、游泳等等。

## 越持久越好吗？

足够性感的女生，可能几分钟之内就已经开始体验到高潮。后面的一个阶段里，甚至不是所谓的“反复高潮”，而是“一直高潮”……这很消耗体力。面对很持久的对方，在后面的相当长一段时间，对女生来说其实就是一种负担。

## 动作激烈才能刺激吗？

那是男生看 AV 看太多了。真正有意义、有效的“激烈”常常来自于阴道内部肌肉的活动，从外部根本看不到。激烈的高潮完全可能，甚至常常通过很安静的动作获得。

## 姿势越多越好吗？

还是AV 看太多了。女生好不容易开始有感觉了，男生却自作聪明地换了一个姿势…… 明明是自己开心的事儿，搞得像在演 AV 给千百万人看一样……

## 长相和身材重要吗？

哪怕用屁股想想就知道，性器（尤其对女性来说最重要的是内部构造和活动）和大脑都不是能展现在外部的东西。难怪史蒂芬·霍金重申：

> Smart is the new sexy.

## 新鲜才刺激吗？

某种程度上确实是这样的。

可在另外一个层面上，由双方共同创造出的高潮质量其实可以有很强的“不可替代性”。它不仅需要双方都在意对方的感受，还需要长时间的共同探索，于是，竟然可以越久越好——这真是超出绝大多数人的想象。


## 手淫对身体有害吗？

扯淡。

哦，对了，千万要记得事前洗手……

## 男性怎样才性感？

长相、身材，确实都很重要，但最重要的只有一项——却极少有人真正做到：

> 长期陪伴。

当然，前提是在女生真正需要的情况下。

所谓的真爱，无非是一个人愿意把自己最宝贵的、最不可替代的资源无限浪费在对方身上——时间不仅是稀缺资源，更是“短缺的、有机会成本的、不可或缺、不可替代”、且“自动持续消耗”的资源。

对于这样的人来说，时时刻刻都是传说中的“前戏”。

愚蠢的女生传来传去的是这样的思想：肯在你身上花钱的，才是真爱（读者一思提醒我，很多男生也是这样想的——同意，所以就这样补充一个括号内容了）。殊不知那是有钱人花钱买时间（真是绝佳的交易）。不妨想象一下，有钱、也肯花钱、但却依然肯花时间的，是不是更好？






