# 挤挤都会有的 - 写给女生的性高潮指南

## 为什么强调是写给女生看的？

男女之间，高潮更依赖于女生，而不是男生的性器。高潮是产于大脑、生于大脑，最后体验于大脑的事情（多看几本 关于脑科学的书，就知道这原本应该是常识）——虽然它好像来自于性器官，可高潮是否容易产生，按重要程度依次取决于以下几个因素：

1. 女生究竟喜欢对方到什么程度
2. 女生究竟主动到什么程度
3. 对方究竟有多在意女生的感受
4. 女生的年龄

至于对方的性器尺寸，持久程度，都是[相对极其次要](myths.html)的——尽管他们万万没有想到。

之所以强调写给女生，还有另外一个原因。明明是写给女生的，那能看懂的男生通常具备更强的**通感、同感能力**——事实上，这才是真正有效的“性能力”构成要素。

## 这本书有多长？

任何在其它地方可以真正学到的东西，都不用在这里写。于是如果非要精简到极致的话，其实只有一个字：

> **挤**

一个字就能改变生活，也挺壮观的…… 而最终还是有一些篇幅的，只是因为理解这个字需要反复的耐心。

## 性知识为何那么难以传递？

* 性很私密，不仅仅是因为正常人不会公开做爱，更因为最终那体验只有参与者才真切地知道。
* 不仅如此，真切地知道那体验的少数人，有常常难以用语言正确描述，因为相对来看语言在这个时候实在是太苍白、太模糊、太困乏。
* 即便是表达能力极强的人，也难以客观描述——因为这事儿真的很依赖主观感受。
* 即便是真的能正确描述、客观表达，听众或者读者很难理解——因为他们很可能未曾体验过，主观上、客观上都难以感同身受。

## 我为什么要写这本“书”？

之前，我在组织一个创业者的互助社区的时候，内部写过一篇文章，用“难以传递的性知识”去类比“难以传递的天使投资知识”：

> 天使投资和性活动有很多一样的地方，不妨看看以下哪一条不是一模一样呢？——远远超越“像”：

> * 有性高潮体验的人在人群中确定是少数；
* 独自高潮相对比较容易；
* 能够达到合作高潮的组合更是少数；
* 合作是个双方各自主动配合的过程；
* 合作双方常常有一方更主动；
* 合作双方常常有一方更老道；
* 合作是个探索过程；
* 反直觉、反常识的地方很多很多；
* 公开的所谓知识常常充满误导；
* 公众的认知常常极端荒谬……

本来还想着这种类比不适合公开场合去讲，但后来想想，仅此一点确实值得公开。

首先，在中国，男生的性知识来自 AV，女生的性知识来自男生的二手知识倒卖——就没有正确的。其次，这其实是[讲“学习”的绝佳例子](more.html)——它能证明这世间绝大多数重要的知识，关键点就那么一两个，而且其实绝对可以一小会儿就说明白。

## 这本“书”为什么免费？

我这一辈子写的所有书，都是免费全部公开在互联网上的，没有理由因为我自认这本书格外重要就一定要单独收费。

## 那你应该如何感谢我？

不要传播内容，而是把[网络链接](https://github.com/xiaolai/jjdhyd)转发给想要分享的人，让她们或他们自己来看。

我确信真正有意义的内容一定会通过口碑慢慢传播最终爆发的——之前的《[把时间当作朋友](https://github.com/xiaolai/times-as-a-friend)》就是如此。

* 也许心里说一声“谢谢”。
* 最好写一篇读后通过练习最终习得的过程感受并提交，匿名即可，实名勇气可嘉如我——请邮件至 lixiaolai@gmail.com；后面会不断更新到这本“书”里，最终形成一个真实的 UGC 书籍。

而我自己清楚地知道，这个小册子再一次会改变很多人的生活。

## 写这本“书”的后果是什么？

* 这本“书”的传播一定比《[把时间当作朋友](https://github.com/xiaolai/times-as-a-friend)》更广。
* 很难再有人好意思冲过来激动地大喊：“李老师，我是你的粉丝！”

##  目录

* [前言](README.md)
* [正文](ji.md)
* [谬误](myths.md)
* [后记](more.md)
* [读后](from-readers.md)

